バレンタインデーまで　残り７日と13時間23分
距情人節剩餘7天13小時23分鐘
今年はどうしよう
今年什麼打算
そうだね
對啊
念入りに作戦を立てよう
得用心做好計劃
下級生の女子に　めちゃくちゃ優しくするでしょ
要對學妹們特別友好
甘いもの大好きアピールするでしょ
暗示她們我特別喜歡吃甜的
当日は　１年生の階の廊下をウロウロ
等到當天跑到她們班前徘徊
ってもらう作戦かーい
誰問妳收巧克力的打算了
バレンタインデー
情人節
興味のない行事だ
我對此毫無興趣
そうだ　男子にばらまく用のチョコみんなで作らん
要不要一起做發給男生們的巧克力啊
楽しそう
面倒
好玩
麻煩死了
杏奈が一緒に作ったチョコだって言えば
只要告訴他們杏奈參與了製作
男子みんなもらってくれるよ
肯定都很樂意收下
なっ　イッチくん
是吧 市市
待って待って
等等等等
そうなると　私が男子にチョコをあげたってことにならない
那不就變成了我給男生們發巧克力了嗎
じゃあ　やめる？
那 作罷？
でも私　前からずっと萌子にお菓子作り教わりたいって思ってたし
但我老早就想讓妳教我做點心了
チョコは　お菓子で一番偉いし
巧克力又是點心裡最偉大的
それじゃ　やっぱりみんなで　チョコの試作会としゃれ込もうよ
行 那我們就搞一次巧克力試製會吧
萌んちでいい
來我家搞嗎
えっと…
呃…
うちにしよ
我家吧
いいの
真的嗎
ねっ
好嗎
なぜ
為何
なぜ僕まで
為何算上了我
再訪
再次拜訪
しかし　お菓子作りになぜ僕なんだ
但做點心為什麼要叫上我
男に配る用のチョコだろ
不是要做巧克力發給男生們嗎
あれ　市川くん
咦 市川
奇遇だね　こんな所で何してんの
好巧啊 你來這裡做什麼
うちら　これから山田んちでお菓子作り
我們正打算去山田家做點心
通り道なんで
我路過
どういうこと
什麼情況
もしかして　誘われてたわけじゃない
難道根本沒邀我
うちにしよ
我家吧
ねっ
好嗎
確かにひとっ言も言ってない
也確實沒提到一個字
これは死にたい
這下真想死了
令和最高の死にたさ
令和以來最想死的一天
そもそも奴らは山田の友達なのであって
說到底吧 她們是山田的朋友
僕のことをただのクラスのゴミとしか認識してない
平常根本沒把我當人看
その時点で気づくべきだったんだ
當即就該意識到的
いや
不對
でも　待てよ
別急著下結論
確か昨日…
我記得昨天…
明天14點
收到
これは誤送信？
那條消息是發錯了？
別の意味か
還是說的別的事
どうした
怎麼了
いや
沒
ここだよ
就在這裡啊
行くよ　ほれほれ
走吧 抓緊時間
わけがわからん
莫名其妙
うちら　友達なんで
我和他是朋友
友達なのか
我們算是朋友嗎
やっと来た
怎麼才來
待って
慢著
それ材料？
一會兒要用的吧？
ち…　違う　違うお菓子だよ
不… 不是的 這是專門買來吃的
随分よそ行きだな
穿得挺像要出門的啊
そうかな
有嗎
どうぞ
請進
杏奈のママ　めっちゃ厳しいから注意しなよ
杏奈媽媽非常嚴厲 你注意一點
いや
沒吧
いらっしゃい
歡迎
お邪魔します
打擾您了
男の子
男生
あの　杏奈とはどういう
你和杏奈是什麼關係
山田さんの友達
我是山田同學的朋友
友達なのか
我算嗎
そもそも友達とは
說到底朋友是什麼
萌の彼ピ的な
算是萌子的男票吧
そ…　そうなの
是… 是嗎
最近の子って…
現在的小孩真早熟…
どうぞ
請進吧
しゃあないだろ
這不是沒轍嗎
そ…　そうだったのか
原… 原來你們在談戀愛嗎
だから連れてきた
所以才帶他過來了
ばやしこ
小林子
パパには教わらないの
妳爸不教妳嗎
危ないからって　教えてくんないの
他說太危險了 不願意教我
ああ　確かに
哦 確實
やはり来るべきではなかった気が
還是感覺不該來的
ボタン
扣子
あら
喲
萌がやる
萌子來幫你
しょうがないんだから
真不讓人省心
まあ
一人でできないの
哎喲
自己不會扣嗎
困った子な
你這孩子真是
なんかいろいろよくないぞ
這樣不好吧
これはよくない気がする
我感覺這樣非常不好
はい　できた
行啦 弄好了
じゃあ　まずは
那首先
イッチ…　じゃなくて
市… 啊不是
京太郎くん
京太郎
それ取って
把那個遞給我
これ？
這個？
じゃなくて　それ
不對 那個
ねえ　２人はクラスメートなのよね
你們兩個是同班同學吧
いつから…
是什麼時候開始…
もう
哎呀
ママはあっち行って
媽媽去一旁待著吧
子供だけで大丈夫
就留你們小孩在這裡行嗎
で　イッチはホワイトデーどうするの
市市白色情人節有什麼想法
今から考えておかなきゃダメだよ
你得現在就開始做打算了哦
どういう意味
什麼意思
ばやしこは気にしなくていい
小林子不用管
つうか考えるな　何も
啥也別想
やれやれ　みんな大人になってしまうんだな
嗐 你們越來越成熟了
子供なのは私と山田だけか
只有我和山田還是小孩
でもさ　杏奈って好きな食べ物とか多いけど
但是 杏奈喜歡吃的東西那麼多
一番はなんなんだろう
你們覺得她最喜歡的是什麼
私にもわからん
我也不懂
大体中学で初めて会った時から
而且初中剛認識她那會
よくわからん奴だったからな
我就覺得搞不懂她
１年１組　山田杏奈です
我是1年級1班的山田杏奈
でかくて
第一印象就是
遠すぎて　何言ってるのかわからないのが第一印象
高 距離特別遠 在說什麼都聽不請
そのあとも一人で自主練してると思ったら
還有後來 以為她留下來自己加練
１ ２…
まさか　指でボールを回す練習
未曾料想她練的是手指轉球
泣いてる
還哭了
あと８秒
就差8秒了
全然惜しくない
有什麼好可惜的
そんな感じだったからなあ
一開始就是這種感覺
好きなもの全然関係ないし
答非所問
いや　まあ　好きなものといえば
非要說她喜歡什麼
私　かな
多半是我吧
芹にゃ　それ取って
芹那那　那個遞給我
はい
好
って聞いてよ
聽我說話呀
そのあと　山田私に言ったんだよ
之後山田對我說了
小学校の球技大会？
小學的球賽？
小林さん　得点王になったでしょ
小林同學當時不是得分王嗎
だって　誰よりちっちゃ…
妳明明個子最小…
ごめん　のに
對不起
はい
沒事
めちゃくちゃうまいのに
明明球打得這麼好
今も毎日自主練してるのもすごいね
現在都還每天自己加練 好厲害
尊敬する　すごい　かっこいいって
說自己尊敬我 誇我牛 誇我帥
絶対そこまで言ってないだろ
後面這些肯定是妳自己加的
ああ見えて
她啊
人のことよく見てんだ　あいつ
其實還是挺細心觀察身邊的人的
好き　山田の好きなもの
山田喜歡的東西
いや　何考えてるんだ
想什麼呢
大体ここに呼ばれてる時点で
再說從她邀我來家裡的那一刻起
渡す相手として見られていないという可能性も
她就很有可能不準備送我巧克力了
やっぱり子供だけじゃ不安ね
我還是不放心只留你們幾個孩子
もう
說不動妳
だったら　ここに黙って座ってて
那妳就坐這裡守著 不許說話
はいはい
好好好
イッチ　どういう設定か決めとこ
市市 定一下我們的設定吧
設定とは
什麼設定
とりあえず　萌子って呼んで
先叫一聲「萌子」來聽聽
いや
這
いいからいいから
叫一下嘛叫一下嘛
ねっ　ちょっと呼んでみ
好不好嘛 就試試
も…　萌子…
萌… 萌子…
ウブだな
純真小男孩
こういうのよくないと思うなあ
你們這樣是不對的
どうしたどうした
怎麼怎麼
なんだよ　急に大声出して
幹嘛啊 突然這麼大聲
それ取ってよ　ふるいかけるから
那個拿給我吧 我用一下篩子
なんだよ
都幹嘛呢
明らかに空気がよくない
氣氛明顯不對勁
やはり僕が異物のせいか
我在這裡還是太不合群了
楽しい？
開心嗎？
まあ
還行
楽しい？
開心嗎？
ちょ…　ちょっとトイレ借りる
我… 我去趟廁所
よし　帰ろう
好吧 回家吧
そうじゃないだろ
不對吧
その前に　山田ママの誤解を解け
走之前得先向山田媽媽澄清誤會
さもないと
不然
将来ろくなことにならないぞ
將來就不好解釋了
将来？
將來？
もし奇跡が起こって　山田と付き合えたとしよう
萬一奇蹟發生 你和山田談戀愛了
親に紹介する時　どうなる
你要怎麼和她父母介紹你自己
関根と別れて山田に乗り換えたと言うのか
和關根分手然後轉投了山田的懷抱嗎
そんなことは起こらないので　問題ない
這種將來不存在 所以不成問題
本当にそれでいいのか
你要不要再好好想想
調子にのるな
別真把自己當回事了
期待して傷つくのは僕だぞ
期望後失望的是我
それもそうか
也有道理
あら
哎喲
帰っちゃうの？
這就走了？
お邪魔しました
不好意思
奇跡…
奇蹟…
なんて起こらない
是不會發生的
可能性　なんてものは存在しない
可能性 也從未存在
でも…
可我…
関根さんと付き合ってるというのはウソです
和關根同學在交往一事是騙您的
本当にすみません　申し訳ないです
誠心向您道歉 對不起
それでも　信じてみたくなった
還是想嘗試去相信
奇跡を　自分を
相信奇蹟 相信自己
ひょっとしてあなた　市川くん？
難不成你就是市川？
はい
是的
やっぱり
我就知道
三者面談の時に
學校三方面談時
あなたのお母さんと隣になって話したのよ
恰好坐在你媽媽旁邊 聊了一會
杏奈がよくしゃべるって
說杏奈常和你聊天
この前もね　市川くんのこと…
前段時間杏奈還說你…
ママ
媽媽
もう入って
妳進去吧
では
那我走了
まだいて
不許走
じゃあ
好吧
なんですぐ否定しなかったの　萌子のウソ
為什麼沒有馬上否定萌子說的謊啊
だって
因為
否定したら　じゃあどうして来たんだって話になる
如果我否認了 妳媽媽就會問我為什麼來了
また　山田にウソつかせるしかなくなる
就又只得讓妳撒謊了
だから　今日こそはちゃんと正面から親御さんに会ったほうがいいと
所以我才覺得今天一定要正面面對妳的父母
あれ　なんかキモいな
咦 這說法好像有點噁心
戻ろう
進去吧
可能性を信じる力
沒想到我心裡
まだ僕の中に残っているとは
還殘留著一些對可能性的期待
ダメだ
不行
これじゃ
妳們這樣
ダメだ
不行
なんかいる
出現了
急すぎる
太突然了
パパだよな
是山田爸爸吧
表情が読めん
看不懂他的表情
でも歓迎されてないことだけはわかる
但看得出他並不歡迎我
なんだなんだ
什麼情況
急に出てきた
他突然出現了
なんか反応したほうがよかった
是不是給點回應比較好啊
萌子
ありがとう
謝謝妳
あとごめんね
還有 對不起
機転利かせてくれたのに　私…
我知道妳是幫我救場 可我…
今そんなフェーズじゃねえから
現在沒空說這些啊
あれがお父さん？
那是妳爸爸？
お料理屋さんなの　フランス料理の
他是廚師 法國菜的
し…　身長が気になる　巨人か
也… 也太高了 還以為是巨人
巨人…
待てよ
等等
あの人　この前エレベーターで
我上次在電梯碰到過
いや　僕のことなんか覚えてないはずだ
不 他應該不記得我了
大丈夫大丈夫
應該沒事
どうしたの
怎麼了
黙っているのはよくないよな
還是告訴她好一點
実は…
其實…
もうウソはつきたくない
我不想再撒謊了
正直に…
實話實說…
ゲーム…
遊戲…
好き？
喜歡嗎？
まあ
還行
こ…
這…
これは…
這是…
先　選んで
你先選
ごめんなさいね　距離感はかるの下手なの
對不起 他把握不好人與人之間的距離感
うち　他に誰もゲームやらないから
因為我家沒人陪我打遊戲
杏奈もやるよ
杏奈也玩的啊
私の前にひれ伏しなさい
跪拜於我
かかってきなさい
放馬過來
レディー　ワン
Ready One
こ…　これは…
這… 這又是…
特効フェロモンでも出てるの
你身上是散發著什麼特殊荷爾蒙嗎
いや　ゲーム好きらしい
不是 他好像愛打遊戲
しかし　あんまり杏奈に似てないね
我感覺他和杏奈不太像
タワマンでシェフっていったら　もっと…
住這種公寓的大廚 不應該是更…
朋友
よーし　完成
好了 完工
お父さんに味見してもらっていいですか
能請山田爸爸幫我們嚐嚐嗎
いいわよ
可以啊
そこの部屋にいると思うけど
他應該在那邊房間裡
さっき手伝っていただいて
他剛才還幫了我們
そうなの
是嗎
これ　受け取ってください
請收下
試食だよな
是試吃吧
うん　だから食べて
嗯 所以吃吧
どう
怎麼樣
甘すぎるかな
可能有點太甜了
なるほど
哦
いや　でもそれは僕の好みだから
但這只是我個人口味
だから　来てくれてよかった
所以幸好你來了
疲れた　この前以上に
累了 比上次還累
市川さ　山田んち行くの初めてじゃないだろ
市川 你不是第一次來山田家吧
だって迷わずトイレ行ったし
因為你去廁所都沒問在哪
エレベーターも16階すぐ押してたし
進了電梯立馬就按了16樓
マ？
真的？
じゃあやっぱりヤッた？
那你們真的做過？
違う
不是
一瞬寄っただけ
就只是上去坐了一會
行ったことはあるんだ
原來真去過
もう
真是的
で　そこまでわかってて　なんで怒鳴った
所以妳啥都明白了 幹嘛還要吼我
びっくりするわ
嚇我一跳
萌ちゃんが気を利かしたのはわかるけどさ
我知道妳是在幫他們圓場
でも　明らかに楽しんでたから
但妳當時明顯就是在逗他玩
そ…　そうかにゃ
有… 有嗎
女子　怖すぎだろ
女生太可怕了
それに山田がつらそうな顔して…
而且山田那時一臉不開心…
いや　なんでも
不 當我沒說
今日はいろいろありがとう
今天謝謝妳們
いいってことよ
小事一樁啦
まだ　同じ方向だが
雖然還得同路
じゃあ　なぜ止まった
那你停下幹嘛
調子のんなよ
少嘚瑟
ヤッたら言ってよ　怖いから
做了要說哦 我害怕
やだよ
拒絕
友達だろ
我們誰跟誰啊
なに　杏奈ちゃんちでチョコ作り？
什麼 你去杏奈家做巧克力啦？
み…　みんなでな
不… 不止我
みんなって？
還有誰？
山田の友達
她朋友們
女子だけ？
全是女生？
ああ
嗯
もうハーレム化してんのか　おい
這就開起後宮來了
既定路線みたいに言うな
別說得像是既定路線似的
山田杏奈
忙しくなってきやがって
你小子 生活豐富起來了啊
どうした
什麼事
今日　どうだったかなって思って
就想問問你今天什麼感覺
パパとかママとか
見了我爸爸媽媽
見た目はすごく厳しそうで
看上去很嚴厲
正直怖いけど
說實話挺可怕的
ちゃんと向き合えば　優しくて大人で
但放開了去交流就能明白他們很好說話
なんていうか　山田の両親らしいなって
怎麼說呢 有種妳父母就該是這樣的感覺
らしいって　同じ事言われた
就該是… 你們說的一樣
ねえねえ　どうだった　今日
爸爸 今天感覺怎麼樣
混んでた
客人很多
お店の話じゃなくて　杏奈の友達
沒問你店裡 是問我朋友
男の子　いた
有個男孩
フレコ　聞くの忘れた
忘了問他要好友碼
また　来てほしい
希望他有機會能再來
本当？
真的嗎？
ママは
媽媽呢
そうね
我想想啊
杏奈ちゃんらしいなって思ったかな
有種妳的朋友就該是這樣的感覺
どういう意味だろう
什麼意思呢
さあ
不太懂
ってか　僕のこと聞くな
別問他們我的事啊
なんで
為什麼
闇の者だから
因為我來自黑暗
でもパパ　面白いんだよ
但我爸爸特別好笑
市川のことなぜか山田って思ってて
不知道為什麼以為你叫山田
山田くんにフレコ聞いてって
還讓我問山田要好友碼
ねえ　また来てね
要再來哦
お…　おう
哦… 好
しばらくしたら
過段時間吧
そっか
哦
じゃあ　また明日
那明天見
おやすみ
晚安
うん　おや
嗯 晚
どうだった
如何
それより　何飲んでる
怎麼喝起酒來了
大人だろ
成年人想喝就喝
そうだ
對
甘酒飲む？
給你來罐甜酒？
いらん
不喝
まあまあ　そう言うな
哎呀 喝點吧
乾杯
京ちゃんさ
小京
告んないの
不告白嗎
ベ…　ベタなリアクションを
好… 好蠢的反應
ごめん
對不起
酔った勢いで　つい
就是趁著多喝了點 想問問
でも　いけると思ったから
但我是真覺得有機會
適当言うな
說得輕巧
まだ自信ない
我還沒自信
山田の気持ちも可能性も　全然わからん
也不知道山田怎麼想的 都是未知數
そっか
哦
まあ　こっちも無理に背中を押すつもりないし
我也沒有逼你做什麼的意思
中学生だし
反正也還在上初中
ゆっくり進んでいきゃいいと思ってるし
一步一步來就好了
でも…
不過吧…
巧克力製作入門
逆に考えれば
反過來想想
中学生だから
初中才正好
これから楽しいこと好きなこと　いっぱい増えて成長して
可以一起分享許多快樂 愛好 一同成長
環境も変わる
等到環境發生變化
心だって変わるんだよ
內心也會隨之而變哦
それは　京ちゃんだってそう
你肯定也不例外
だって世界に　何十億の女性がいると思う
你想 世界上有數十億女性
いつ心変わりするか
沒準你就變心了
それはない
那不可能
僕はずっと　山田が好きだと思う
我覺得 我會一直喜歡山田
なんか
就是
それだけは自信ある
自信地覺得我做得到
根拠ないけど
雖然毫無根據
でも　確かに山田は僕なんかより
但也的確 她的世界
ずっとずっと広い世界を生きてる
比我所在的世界遼闊得多
失敗しながら前を向ける
她在失敗中前進
いろんな人に愛されて　愛する人生を送るんだ
過上收獲眾多的愛的同時又給予愛的人生
もし　明日突然疎遠になったとしたら
若是我們明天就突然疏遠了
きっと一瞬で僕のことなんか忘れる
她必定會立即忘了我
そんなこと…
怎麼可能…
そんなの嫌だぁ
我不想她忘了我
京ちゃん
小京
結局のとこさ　可能性があるとかないとかじゃなく
說到底吧 問題就不在你們有沒有戲
自分がどうしたいかだよ
而在於你自己想不想啊
第一歩はそこから
這就是你要邁出的第一步
僕は…
我…
病歷15
僕は…
我…
「我」
山田と…
想和山田…
「想和山田」
付き合いたい
在一起
甘酒でなんで酔っ払ってんだよ
喝了點甜酒耍什麼酒瘋啊
っていうかそれ　アルコール入ってないよね
不是 這玩意也沒含酒精啊
もうわからん
要妳管
結局…
結果我…
結局男子への義理チョコ　どうしよう
給男生們準備的巧克力 怎麼給呢
僕らに明日が来るかはわからない
還是不知道屬於我們的未來會不會來
それなら…
那…
ほんの少し…
表達一點…
ほんの少しだけ
就一點點
やめたら
別給了吧
うん
嗯
欲を出してもいいだろう
自己的愛欲也未嘗不可吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸·校對：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：A5
病歷15
「我想和山田」